# 디자인 패턴이 뭔데?

-   자주 사용하는 설계 패턴을 정형화 해서 이를 유형별로 나눔.
-   가장 최적의 방법으로 개발할 수 있도록 정해둔 설계.
-   알고리즘과 유사하지만, 명확하게 정답이 있는 것은 아님.
-   프로젝트의 상황에 따라 다르게 적용이 가능.

# 이걸 왜 알아야 하는건데?

-   소프트웨어를 설계 할 때는 기존에 경험이 매우 중요하지만 우리에 쪼꼬만한 지식으로는 경험도 뭣도 없음.
-   그래서 그 지식을 공유하기 위해서 나온 것이 GOF(Gang of Four)의 디자인 패턴임.
-   객체지향 개념에 따른 설계 중, 재사용할 경우 유용한 설계를 디자인 패턴으로 정리해서 나온거임.
-   GoF의 디자인 패턴은 총 23개임.
-   이 디자인 패턴을 잘 알면 우리에 쪼고만한 지식으로도 좋은 소프트웨어 설계가 가능함.

# 그래서 이거 장점은 뭔데?

-   개발자(설계자)들 간에 소통이 원활해짐.
-   이거 알고 있기만 해도 소프트웨어 구조를 파악하는데 도움을 줌.
-   재사용을 해서 개발 시간을 단축시킴.
-   설계가 변경됐을 경우 유연한 대처가 가능함.

# 장점도 있으면 단점도 있겠지?

-   객체지향 설계와 구현을 해야함. 그래서 개발자의 객체지향 지식이 요구됨.
-   초기에 설계, 코딩하는 부담이 들어감.
    -   바로 절차지향, 하나에 클래스에 프로토타이핑하는 방식과는 다름.
    -   인터페이스부터 시작해서 추상 등 여러가지 구조를 작성해야 하기 때문에 처음에는 개발 시간이 늘어남.
    -   하지만, 디자인 패턴에 맞춰서 한번만 설계/코딩해둔다면 재사용성, 설계변경대처 등등 이점이 있음.

# 그래서 패턴은 뭐뭐 있는데

-   크게 3가지로 나눌수 있음
-   생성 패턴
    -   객체를 생성하는 것과 관련된 패턴임.
    -   객체의 생성 / 변경이 전체 시스템에 미치는 영향을 최소화 함.
    -   코드의 유연성을 높여줌
        -   팩토리 메서드( Factory Method )
        -   **싱글톤 ( Singleton )**
        -   프로토타입 ( Prototype )
        -   빌더 ( Builder )
        -   앱스트랙션 팩토리 ( Abstract Factory )
        -   체이닝 ( Chaining )
            -   얘는 Gof에는 속해있지 않음.
-   구조 패턴
    -   자료구조, 인터페이스 구조 등 프로그램 구조를 설계하는데 활용할 수 있는 패턴임.
    -   객체들의 구성을 통해 더 큰 구조를 만들 수 있게 해줌
    -   큰 규모에 시스템에서는 ~~어쩔 수 없이~~ 많은 클래스들이 서로 의존성을 가지게 됨.
    -   이런 복잡한 구조를 개발 하기 쉽게 만들어주고, 유지보수하기 쉽게 만들어주는 이점이 있음.
        -   **어댑터 ( Adapter )**
        -   컴포싯 ( Composite )
        -   브릿지 ( Bridge )
        -   **데코레이터 ( Decorator )**
        -   **파사드 ( Facade )**
        -   플라이웨이트 ( Flyweight )
        -   **프록시 ( Proxy )**
-   행위 패턴
    -   반복적으로 사용되는 객체들의 상호작용을 패턴화한 패턴임.
    -   클래스나 객체들이 상호작용하는 방법, 책임을 분산하는 방법을 제공함.
    -   행위 패턴은 관련 패턴을 사용하여 독립적으로 일을 처리하고자 할 때 사용함.
        -   템플릿 메서드 ( Template Method )
        -   인터프리터 ( Interpreter )
        -   이터레터 ( Iterator )
        -   **옵저버 ( Observer )**
        -   **스트레티지 ( Strategy )**
            -   디자인 패턴에 꽃임
        -   비싯터 ( Visitor )
        -   체인 오브 리스폰시빌리티 ( Chain of responsibility )
        -   커맨드 ( Command )
        -   메디에이터 ( Mediator )
        -   스테이트 ( State )
        -   메멘토 ( Memento )
